Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Thankfully, the fix is relatively simple: we remove the comma from the syntax. To keep things balanced, we'll remove _both_ commas around `...`:
ja: ありがたいことに、修正は比較的簡単です: 構文からカンマを取り除くのです。バランスを保つために、`...` を囲むカンマの両方を削除します:

source: Success! ... or so we thought. Turns out this is being rejected by the compiler nowadays, while it was fine back when this was written. The reason for this is that the compiler now recognizes the `...` as a token, and as we know we may only use `=>`, `,` or `;` after an expression fragment. So unfortunately we are now out of luck as our dreamed up syntax will not work out this way, so let us just choose one that looks the most befitting that we are allowed to use instead, I'd say replacing `,` with `;` works.
ja: 成功！かと思いきや・・・。これが書かれた当時は問題なかったのですが、最近はコンパイラに拒否されていることがわかりました。その理由は、コンパイラが `...` をトークンとして認識するようになったことと、またご存知のように、式の断片の後には `=>`, `,` または `;` しか使えまないことです。よって残念ながら私たちが夢見た構文はこの方法ではうまくいきません。ですから、私たちが使うことが許されているものの中で、最も適切と思われるものを選びましょう。 `,` を `;` に置き換えればうまくいきそうです。

source: Success! But for real this time.
ja: 成功！今回は本当に。

source: Substitution
ja: 代入

source: Substituting something you've captured in a macro is quite simple; you can insert the contents of a metavariable `$sty:ty` by using `$sty`. So, let's go through and fix the `u64`s:
ja: マクロにてキャプチャしたものを代入するのはとても簡単です。`$sty`を使ってメタ変数 `$sty:ty`の内容を挿入できます。それでは、`u64` を修正しましょう:

source: Let's tackle a harder one: how to turn `inits` into both the array literal `[0, 1]` _and_ the array type, `[$sty; 2]`. The first one we can do like so:
ja: より難しいものに挑戦してみましょう: `inits` を配列リテラル `[0, 1]` _と_ 配列の型 `[$sty; 2]` の両方に変換する方法です。最初のものは次のようにします:

source: This effectively does the opposite of the capture: repeat `inits` one or more times, separating each with a comma. This expands to the expected sequence of tokens: `0, 1`.
ja: これは実質的にキャプチャの逆を行います。`inits` を1回以上繰り返し、これをカンマで区切ります。これは期待されるトークンの並びである `0, 1` に展開されます。

source: Somehow turning `inits` into a literal `2` is a little trickier. It turns out that there's no direct way to do this, but we _can_ do it by using a second `macro_rules!` macro. Let's take this one step at a time.
ja: どうにかして `inits` をリテラルの `2` にするのは少し厄介です。これを行う直接的な方法はありませんが、2つ目の `macro_rules!` マクロを使用することで _行えます_ 。一歩ずつやってみましょう。

source: The obvious case is: given zero expressions, you would expect `count_exprs` to expand to a literal `0`.
ja: 明らかなケースがあります。0個の式が与えられた場合、 `count_exprs` がリテラル `0` に展開されることが期待されます。

source: **Aside**: You may have noticed I used parentheses here instead of curly braces for the expansion. `macro_rules` really doesn't care _what_ you use, so long as it's one of the "matcher" pairs: `( )`, `{ }` or `[ ]`. In fact, you can switch out the matchers on the macro itself(_i.e._ the matchers right after the macro name), the matchers around the syntax rule, and the matchers around the corresponding expansion.
ja: **余談**: 波括弧の代わりに括弧を使っていることにお気づきでしょうか。 `macro_rules` は、`( )`, `{ }`, `[ ]` という「括弧」のペアのどれかであれば、 _何を_ 使っても気にしません。実際、マクロ自体の括弧(マクロ名の直後の括弧)、構文規則の周りの括弧、展開の周りの括弧を変更できます。

source: You can also switch out the matchers used when you _invoke_ a macro, but in a more limited fashion: a macro invoked as `{ ... }` or `( ... );` will _always_ be parsed as an _item_ (_i.e._ like a `struct` or `fn` declaration). This is important when using macros in a function body; it helps disambiguate between "parse like an expression" and "parse like a statement".
ja: マクロを呼び出すときに使用する括弧を変更することもできますが、より限定的な形になります。`{ ... }` または `( ... );` として呼び出されたマクロは、 _常に_ _アイテム_ （即ち `struct` や `fn` 宣言など）として解析されます。これは、関数内でマクロを使用する場合に重要です。「式のようにパースする」と「文のようにパースする」の区別を明確にすることに役立ちます。

source: What if you have _one_ expression? That should be a literal `1`.
ja: もし_1つ_ 式があったら？それはリテラルの `1` であるべきです。

source: Two?
ja: 2つ？

source: We can "simplify" this a little by re-expressing the case of two expressions recursively.
ja: 2つの式の場合を再帰的に記述することで、これを少し「単純化」することができます。

source: This is fine since Rust can fold `1 + 1` into a constant value. What if we have three expressions?
ja: Rust は `1 + 1` を定数値に折りたたむことができるので、これは問題ありません。3つの式がある場合はどうでしょうか？

source: **Aside**: You might be wondering if we could reverse the order of these rules. In this particular case, _yes_, but the macro system can sometimes be picky about what it is and is not willing to recover from. If you ever find yourself with a multi-rule macro that you _swear_ should work, but gives you errors about unexpected tokens, try changing the order of the rules.
ja: **余談**: これらのルールの順番を逆にできないかと思うかもしれません。この特定のケースでは _Yes_ です。しかし、マクロのシステムは時々、復元するか否かえり好みすることがあります。もし、複数のルールがあるマクロが確かに動作する _はず_ なのに、予期せぬトークンに関するエラーが発生する場合があれば、ルールの順序を変更してみてください。

source: Hopefully, you can see the pattern here. We can always reduce the list of expressions by matching one expression, followed by zero or more expressions, expanding that into 1 + a count.
ja: ここでパターンを見出せると素晴らしいですね。1つの式とその後に0個以上の式が続くものにマッチした場合は常に、それを1＋カウントに展開することで、式のリストを減らせます。

source: **: this is not the _only_, or even the _best_ way of counting things. You may wish to peruse the [Counting](./building-blocks/counting.md) section later for a more efficient way.
ja: **: これが _唯一_ の、あるいは最良の数え方というわけではありません。より効率的な方法については、後で[Counting](./building-blocks/counting.md)のセクションを熟読してください。

source: With this, we can now modify `recurrence` to determine the necessary size of `mem`.
ja: これで、 `recurrence` を修正し、必要な `mem` のサイズを決定できます。

source: With that done, we can now substitute the last thing: the `recur` expression.
ja: これにより、最後の代入を処理できます。 式 `recur` です。

source: And, when we compile our finished `macro_rules!` macro...
ja: そして、完成した `macro_rules!` マクロをコンパイルすると...

source: ... wait, what? That can't be right... let's check what the macro is expanding to.
ja: ...ちょっと待って、えぇ？そんなはずはありません... マクロが何に展開されたかを確認してみましょう。

source: The `-Zunpretty=expanded` argument tells `rustc` to perform macro expansion, then turn the resulting AST back into source code. The output (after cleaning up some formatting) is shown below; in particular, note the place in the code where `$recur` was substituted:
ja: 引数の `-Zunpretty=expanded` は `rustc` にマクロ展開を実行させ、その結果の AST をソースコードに戻させます。その出力（フォーマットを修正後のもの）は以下通りです。特に、`$recur` が代入された箇所に注意してください:

source: But that looks fine! If we add a few missing `#![feature(...)]` attributes and feed it to a nightly build of `rustc`, it even compiles! ... _what?!_
ja: ですが、これは問題なさそうです！いくつか欠けている `#![feature(...)]` アトリビュートを追加して `rustc` のナイトリービルドに渡すと、コンパイルもできます！ ... _えっ！？_

source: **Aside**: You can't compile the above with a non-nightly build of `rustc`. This is because the expansion of the `println!` macro depends on internal compiler details which are _not_ publicly stabilized.
ja: **余談**: `rustc`のnightlyでないビルドでは上記をコンパイルできません。これは `println!` マクロの展開がコンパイラ内部の、公式に安定して _いない_ 詳細に依存しているためです。。

source: Being Hygienic
ja: ハイジーンであること

source: The issue here is that identifiers in Rust syntax extensions are _hygienic_. That is, identifiers from two different contexts _cannot_ collide. To show the difference, let's take a simpler example.
ja: ここで問題になるのは、Rustの構文拡張の識別子は _ハイジーン_ であるということです。つまり、2つの異なるコンテキストの識別子が衝突することはありません。この違いを示すために、もっと簡単な例を見てみましょう。

source: This macro simply takes an expression, then wraps it in a block with a variable `a` defined. We then use this as a round-about way of computing `4`. There are actually _two_ syntax contexts involved in this example, but they're invisible. So, to help with this, let's give each context a different colour. Let's start with the unexpanded code, where there is only a single context:
ja: このマクロは単に、式を受け取り、これを変数 `a` の定義とともにブロックで囲みます。そして、このマクロを `4` を計算する遠回りな方法として使用しています。この例には実際には _2つ_ の構文コンテキストがありますが、それらは見た目にわかりません。そこで、参考のため、それぞれのコンテキスト毎に色をつけてみましょう。まず、展開前のコードから始めましょう。ここではコンテキストは1つだけです:

source: Now, let's expand the invocation.
ja: では、呼び出しを展開してみましょう。

source: As you can see, the `a` that's defined by the macro invocation is in a different context to the `a` we provided in our invocation. As such, the compiler treats them as completely different identifiers, _even though they have the same lexical appearance_.
ja: ご覧のように、 マクロ呼び出しによって定義された `a` は、呼び出しに提供した `a` とは異なるコンテキストにあります。そのため、コンパイラはこれらを、 _文字列上は同一の記述であるにも関わらず_ 、完全に異なる識別子として扱います。

source: This is something to be _really_ careful of when working on `macro_rules!` macros, syntax extensions in general even: they can produce ASTs which will not compile, but which _will_ compile if written out by hand, or dumped using `-Zunpretty=expanded`.
ja: これは、`macro_rules!`マクロ、あるいは拡張構文全般を扱うときに _本当に_ 注意しなければならないことです: これらが生成するASTはコンパイルできず、それでいてコードをハンドコーディングしたり `-Zunpretty=expanded` にてダンプしたり _するとコンパイルできてしまう_ 、ということがありえます。

source: The solution to this is to capture the identifier _with the appropriate syntax context_. To do that, we need to again adjust our macro syntax. To continue with our simpler example:
ja: これを解決するには、識別子を適切な構文コンテキストでキャプチャします。そのためには、マクロ構文を調整する必要があります。例にて続けてみましょう:

source: This now expands to:
ja: 次のように展開されるようになります:

source: Now, the contexts match, and the code will compile. We can make this adjustment to our `recurrence!` macro by explicitly capturing `a` and `n`. After making the necessary changes, we have:
ja: これでコンテキストは一致し、コードはコンパイルされるようになります。私たちの `recurrence!` マクロは、 `a` と `n` を明示的にキャプチャすることで、調整可能です。必要な変更を行うと、次のようになります:

source: And it compiles! Now, let's try with a different sequence.
ja: これでコンパイルされます！では、別のシーケンスを試してみましょう。

source: Which gives us:
ja: この結果は次の通りです:

source: Success!
ja: 成功です！

source: This section goes through some of the finer details of the `macro_rules!` system. At a minimum, you should try to be at least _aware_ of these details and issues.
ja: この章では `macro_rules!` システムのさらに詳細なことについて説明します。 少なくとも、これらの詳細や問題点について認識だけでもしておくべきです。

source: As mentioned in the [`methodical introduction`](../macros-methodical.md) chapter, Rust, as of 1.60, has 14 fragment specifiers. This section will go a bit more into detail for some of them and shows a few example inputs of what each matcher matches.
ja: [`方法論的イントロダクション`](../macros-methodical.md)の章で述べたように、Rust 1.60には14個のフラグメント指定子があります。このセクションでは、そのうちのいくつかについてもう少し詳しく説明し、各マッチャーがマッチする入力例をいくつか示します。

source: **Note**: Capturing with anything but the `ident`, `lifetime` and `tt` fragments will render the captured AST opaque, making it impossible to further match it with other fragment specifiers in future macro invocations.
ja: **注意**: `ident`、`lifetime`、`tt`以外のフラグメントでキャプチャすると、キャプチャされた AST が不透明になり、以降のマクロを呼び出し時に他のフラグメント指定子とマッチさせることができなくなります。

source: The `block` fragment solely matches a [block expression](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/block-expr.html), which consists of an opening `{` brace, followed by any number of statements and finally followed by a closing `}` brace.
ja: `block` フラグメントは[ブロック式](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/block-expr.html)にのみマッチします。ブロック式は開き括弧 `{` で始まり、任意の数のステートメントが続き、最後に閉じ括弧 `}` で終わります。

source: The `expr` fragment matches any kind of [expression](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions.html) (Rust has a lot of them, given it _is_ an expression orientated language).
ja: `expr` フラグメントはあらゆる種類の[式](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions.html)（Rustは式指向言語であるため、多様な式を持ちます）にマッチします。

source: The `ident` fragment matches an [identifier](https://doc.rust-lang.org/reference/identifiers.html) or _keyword_.
ja: `ident` フラグメントは [識別子](https://doc.rust-lang.org/reference/identifiers.html) または _キーワード_ にマッチします。

source: The `item` fragment simply matches any of Rust's [item](https://doc.rust-lang.org/reference/items.html) _definitions_, not identifiers that refer to items. This includes visibility modifiers.
ja: `item` フラグメントは単に、Rustのあらゆる[アイテム](https://doc.rust-lang.org/reference/items.html) _定義_ にマッチします。アイテムを参照する識別子にはマッチしません。これには可視性修飾子も含まれます。

source: The `lifetime` fragment matches a [lifetime or label](https://doc.rust-lang.org/reference/tokens.html#lifetimes-and-loop-labels). It's quite similar to [`ident`](#ident) but with a prepended `'`.
ja: `lifetime` フラグメントは[ライフタイムまたはラベル](https://doc.rust-lang.org/reference/tokens.html#lifetimes-and-loop-labels)にマッチします。これは[`ident`](#ident)とよく似ていますが、先頭に `'` が付きます。

source: The `literal` fragment matches any [literal expression](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/literal-expr.html).
ja: `literal` フラグメントはあらゆる[リテラル式](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/literal-expr.html)にマッチします。

source: The `meta` fragment matches the contents of an [attribute](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html). That is, it will match a simple path, one without generic arguments followed by a delimited token tree or an `=` followed by a literal expression.
ja: `meta` フラグメントは [アトリビュート](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html) の内容にマッチします。つまり、単純なパス、すなわち、ジェネリック引数のないパスに続き、区切られたトークンツリーまたは `=` の後にリテラル式があるものにマッチします。

source: **Note**: You will usually see this fragment being used in a matcher like `#[$meta:meta]` or `#![$meta:meta]` to actually capture an attribute.
ja: **注意**: このフラグメントは通常、実際にアトリビュートをキャプチャするために `#[$meta:meta]` や `#![$meta:meta]` のようなマッチャーで使用されます。

source: **Doc-Comment Fact**: Doc-Comments like `/// ...` and `//! ...` are actually syntax sugar for attributes! They desugar to `#[doc="..."]` and `#![doc="..."]` respectively, meaning you can match on them like with attributes!
ja: **docコメント の真実**: docコメント の `/// ...` や `//! ...` は実はアトリビュートのためのシンタックスシュガーです！これらはそれぞれ `#[doc="..."]` と `#![doc="..."]` に脱糖されるため、アトリビュートのようにマッチさせられます！

source: The `pat` fragment matches any kind of [pattern](https://doc.rust-lang.org/reference/patterns.html), including or-patterns starting with the 2021 edition.
ja: `pat` フラグメントは、2021年版から始まるorパターンを含む、あらゆる種類の[パターン](https://doc.rust-lang.org/reference/patterns.html)にマッチします。

source: In the 2021 edition, the behavior for the `pat` fragment type has been changed to allow or-patterns to be parsed. This changes the follow list of the fragment, preventing such fragment from being followed by a `|` token. To avoid this problem or to get the old fragment behavior back one can use the `pat_param` fragment which allows `|` to follow it, as it disallows top level or-patterns.
ja: 2021年版では、`pat` フラグメント型の動作が変更され、orパターンをパースできるようになりました。これにより、フラグメントの後ろに `|` トークンが続かないように、フラグメントの後続リストが変更されます。この問題を回避する、または以前のフラグメントの挙動に戻すには、 `pat_param` フラグメントを使用します。これは `|` が後続することを許容し、トップレベルのorパターンを拒否します。

source: The `path` fragment matches a so called [TypePath](https://doc.rust-lang.org/reference/paths.html#paths-in-types) style path. This includes the function style trait forms, `Fn() -> ()`.
ja: `path` フラグメントはいわゆる[TypePath](https://doc.rust-lang.org/reference/paths.html#paths-in-types)スタイルのパスにマッチします。これには関数スタイルのトレイト形式である `Fn() -> ()` が含まれます。

source: The `statement` fragment solely matches a [statement](https://doc.rust-lang.org/reference/statements.html) without its trailing semicolon, unless it is an item statement that requires one (such as a Unit-Struct).
ja: `statement` フラグメントは、[文](https://doc.rust-lang.org/reference/statements.html)の最後のセミコロンを除いたものにのみマッチします。ただし、セミコロンを必要とするアイテム文(Unit-Structなど)は除きます。

source: Let's use a simple example to show exactly what is meant with this. We use a macro that merely emits what it captures:
ja: これが何を意味するのか、簡単な例で説明しましょう。単にキャプチャしたものを出力するだけのマクロを使います:

source: Expanding this, via the [playground](https://play.rust-lang.org/) for example[^debugging], gives us roughly the following:
ja: これを、例えば[playground](https://play.rust-lang.org/)を使って展開[^debugging]すると、おおよそ次のようになります:

source: From this we can tell a few things.
ja: ここからいくつかのことがわかります。

source: The first you should be able to see immediately is that while the `stmt` fragment doesn't capture trailing semicolons, it still emits them when required, even if the statement is already followed by one. The simple reason for that is that semicolons on their own are already valid statements which the fragment captures eagerly. So our macro isn't capturing 8 times, but 10! This can be important when doing multiples repetitions and expanding these in one repetition expansion, as the repetition numbers have to match in those cases.
ja: 最初にすぐにわかることは、`stmt` フラグメントは末尾のセミコロンを捕捉しませんが、ステートメントにすでにセミコロンが続いていたとしても、必要なときにセミコロンを出力することです。その単純な理由は、セミコロンはそれ自体がすでに有効なステートメントであり、フラグメントはそれを捕捉するからです。よって、マクロは8回ではなく、10回キャプチャします！これは、複数の繰り返しを扱い、それらを1つの繰り返しの展開の中で展開する場合に重要になりえます。この状況では繰り返し回数が一致しなければならないためです。

source: Another thing you should be able to notice here is that the trailing semicolon of the `struct Foo;` item statement is being matched, otherwise we would've seen an extra one like in the other cases. This makes sense as we already said, that for item statements that require one, the trailing semicolon will be matched with.
ja: ここでもうひとつ注目してほしいのは、`struct Foo;` というアイテム文の末尾のセミコロンがマッチしていることです。すでに述べたように、セミコロンが必要な項目文では、末尾のセミコロンがマッチします。

source: A last observation is that expressions get emitted back with a trailing semicolon, unless the expression solely consists of only a block expression or control flow expression.
ja: 最後の注目点は、式がブロック式や制御フロー式だけで構成されていない限り、式はセミコロンを末尾に付けて返されるということです。

source: The fine details of what was just mentioned here can be looked up in the [reference](https://doc.rust-lang.org/reference/statements.html).
ja: ここで述べたことの詳細は、[リファレンス](https://doc.rust-lang.org/reference/statements.html)で調べることができます。

source: Fortunately, these fine details here are usually not of importance whatsoever, with the small exception that was mentioned earlier in regards to repetitions which by itself shouldn't be a common problem to run into.
ja: 幸いなことに、このような詳細は通常全く重要ではありません。繰り返しに関して先に述べた小さな例外がありますが、それ自体はよくある問題ではありません。

source: See the [debugging chapter](./debugging.md) for tips on how to do this.
ja: やり方は、[デバッグの章](./debugging.md)を参照してください。

source: The `tt` fragment matches a TokenTree. If you need a refresher on what exactly a TokenTree was you may want to revisit the [TokenTree chapter](../../syntax-extensions/source-analysis.md#token-trees) of this book. The `tt` fragment is one of the most powerful fragments, as it can match nearly anything while still allowing you to inspect the contents of it at a later state in the macro.
ja: `tt` フラグメントはトークンツリーにマッチします。もしトークンツリーが何なのか再確認したい場合は、この本の[トークンツリーの章](../../syntax-extensions/source-analysis.md#token-trees)をもう一度読んでみてください。 `tt` フラグメントは最も強力なフラグメントの1つで、ほぼすべてのものにマッチすることができ、マクロの後段にてその内容を調査することもできます。

source: This allows one to make use of very powerful patterns like the [tt-muncher](../patterns/tt-muncher.md) or the [push-down-accumulator](../patterns/push-down-acc.md).
ja: これにより、[tt消化器](../patterns/tt-muncher.md)や[プッシュダウンアキュムレーター](../patterns/push-down-acc.md)のような非常に強力なパターンを利用することができます。

source: The `ty` fragment matches any kind of [type expression](https://doc.rust-lang.org/reference/types.html#type-expressions).
ja: `ty` フラグメントはあらゆる種類の[型式](https://doc.rust-lang.org/reference/types.html#type-expressions)にマッチします。

source: The `vis` fragment matches a _possibly empty_ [Visibility qualifier](https://doc.rust-lang.org/reference/visibility-and-privacy.html).
ja: `vis`フラグメントは _空を含めた_ [可視性修飾子](https://doc.rust-lang.org/reference/visibility-and-privacy.html)にマッチします。

source: ```rust macro_rules! visibilities { // ∨~~Note this comma, since we cannot repeat a `vis` fragment on its own ($($vis:vis,)*) => (); } visibilities! { , // no vis is fine, due to the implicit `?` pub, pub(crate), pub(in super), pub(in some_path), } ```
ja: ```rust macro_rules! visibilities { // ∨~~カンマに注意。 `vis` フラグメントのみを繰り返すことは不可能です。 ($($vis:vis,)*) => (); } visibilities! { , // 暗黙の `?` によって、 vis なしはOK pub, pub(crate), pub(in super), pub(in some_path), } ```

source: While able to match empty sequences of tokens, the fragment specifier still acts quite different from [optional repetitions](../macros-methodical.md#repetitions) which is described in the following:
ja: このフラグメント指定子は、空のトークンのシーケンスにマッチしますが、以下で説明する[任意の反復](../macros-methodical.md#repetitions)とは全く異なる動作をします:

source: If it is being matched against no left over tokens the entire macro matching fails.
ja: もし残っているトークンがない場合、マクロのマッチ自体が失敗します。

source: `$vis:vis $ident:ident` matches fine, unlike `$(pub)? $ident:ident` which is ambiguous, as `pub` denotes a valid identifier.
ja: `$vis:vis $ident:ident` はマッチします。対して `$(pub)? $ident:ident` は曖昧です。`pub` は有効な識別子を表すためです。

source: ```rust macro_rules! vis_ident { ($vis:vis $ident:ident) => (); } vis_ident!(pub foo); // this works fine macro_rules! pub_ident { ($(pub)? $ident:ident) => (); } pub_ident!(pub foo); // ^^^ error: local ambiguity when calling macro `pub_ident`: multiple parsing options: built-in NTs ident ('ident') or 1 other option. ```
ja: ```rust macro_rules! vis_ident { ($vis:vis $ident:ident) => (); } vis_ident!(pub foo); // これは動作します macro_rules! pub_ident { ($(pub)? $ident:ident) => (); } pub_ident!(pub foo); // ^^^ error: local ambiguity when calling macro `pub_ident`: multiple parsing options: built-in NTs ident ('ident') or 1 other option. ```

source: Being a fragment that matches the empty token sequence also gives it a very interesting quirk in combination with `tt` fragments and recursive expansions.
ja: 空のトークン列にマッチするフラグメントであることは、 `tt` フラグメントや再帰的展開と組み合わせたとき、非常に興味深い奇妙な動作を引き起こします。

source: When matching the empty token sequence, the metavariable will still count as a capture and since it is not a `tt`, `ident` or `lifetime` fragment it will become opaque to further expansions. This means if this capture is passed onto another macro invocation that captures it as a `tt` you effectively end up with token tree that contains nothing!
ja: 空のトークンシーケンスにマッチする場合、メタ変数はキャプチャに含まれつつ、これは `tt`、`ident`、`lifetime` フラグメントではないために、更なる展開には不透明になります。つまり、このキャプチャを `tt` としてキャプチャする別のマクロに渡すと、何も含まないトークンツリーになってしまいます！

source: ```rust macro_rules! it_is_opaque { (()) => { "()" }; (($tt:tt)) => { concat!("$tt is ", stringify!($tt)) }; ($vis:vis ,) => { it_is_opaque!( ($vis) ); } } fn main() { // this prints "$tt is ", as the recursive calls hits the second branch with // an empty tt, opposed to matching with the first branch! println!("{}", it_is_opaque!(,)); } ```
ja: ```rust macro_rules! it_is_opaque { (()) => { "()" }; (($tt:tt)) => { concat!("$tt is ", stringify!($tt)) }; ($vis:vis ,) => { it_is_opaque!( ($vis) ); } } fn main() { // これは "$tt is " を出力します。再帰呼び出しにて１つめのブランチにマッチせず、 // ２つめのブランチに空の tt としてヒットするためです！ println!("{}", it_is_opaque!(,)); } ```

source: Once the parser begins consuming tokens for a metavariable, _it cannot stop or backtrack_. This means that the second rule of the following macro _cannot ever match_, no matter what input is provided:
ja: いったんパーサがメタ変数のトークンを消費し始めると、 _中断したりバックトラックすることはできません_ 。これは、次のマクロの2番目のルールは、どのような入力が与えられたとしても _決してマッチしない_ 、ということです:

source: Consider what happens if this macro is invoked as `dead_rule!(x+)`. The interpreter will start at the first rule, and attempt to parse the input as an expression. The first token `x` is valid as an expression. The second token is _also_ valid in an expression, forming a binary addition node.
ja: このマクロを `dead_rule!(x+)` として呼び出したらどうなるか考えてみましょう。インタープリタは最初のルールから開始し、入力を式として解析しようとします。最初のトークン `x` は式として有効です。2番目のトークンも式の中にて有効であり、2項加算のノードを構成します。

source: At this point, given that there is no right-hand side of the addition, you might expect the parser to give up and try the next rule. Instead, the parser will panic and abort the entire compilation, citing a syntax error.
ja: さてここで、加算の右辺がないことを考えると、パーサはあきらめて次のルールを試すと期待しているかもしれません。しかしそうではなく、パーサはパニックを起こし、コンパイル全体を中断し、構文エラーを提示します。

source: As such, it is important in general that you write macro rules from most-specific to least-specific.
ja: そのため、一般的には、最も特殊なものから特殊でないものへと順にマクロルールを記述することが重要です。

source: To defend against future syntax changes altering the interpretation of macro input, `macro_rules!` restricts what can follow various metavariables. The complete list, showing what may follow what fragment specifier, as of Rust 1.46 is as follows:
ja: 将来的な構文の変更によってマクロの入力の解釈が変わってしまうのを防ぐために、 `macro_rules!` はいくつかのメタ変数について後続可能なものを制限しています。Rust 1.46時点での、どのフラグメント指定子に何が後続可能かについて、完全なリストは以下の通りです:
